---
sip: 1000
title: AggregateData Metadata Standard
status: Draft
author: KICN-FT(@ktcnft)
created: 2024-04-04
---


## Simple Summary
複数トランザクションによって構成されるデータのメタ情報。

## Abstract
フルオンチェーンNFTの作成時など、1つのトランザクションでは格納できないサイズのデータを記録する方法として、データを分割してアグリゲートトランザクションなどを使用して記録するのが一般的ですが、その分割形式やデータの性質に関する情報の規格を提案します。

## Motivation

Symbolにはすでに様々なフルオンチェーンのデータエンコード・デコード手法が存在しています。
それぞれに特徴やメリットが存在して分散性が生かされた状態ではありますが、このままでは将来的に混乱する可能性も無視できません。
そのため、アクセスしようとしているフルオンチェーンがどのような形式で保存されているのかを的確に知ることのできるメタデータを提案します。


## Specification

### sample

```json
{
  "@context":[
    "https://github.com/kicnft/SIPs/blob/main/SIPS/sip-1000.md"
  ],
  "version":1
  "id":"ND6CPMMMMRFFEHCKUK2VPSI7VYMORCV54FXWTHA",
  "type":"sourceAddress",
  "listType":"array",
  "fromHeight":3019112,
  "fileName":"sample.jpeg",
  "mimeType":"image/jpeg",
  "encodeType":"blob",
  "transactionType":16724,
  "bodySize":3948619,
  "listSize":3914,
  "structure":{
      "messageType":0,
      "baseHeader":1,
      "initHeader":15
  }
}
```

### @context
SIP1000に関する記述であることを明記します。
最終決定されたドキュメントのURLを指定してください。

### version
現行バージョンを指定します。

### type
データ記録方式を指定します。
ハッシュ値指定型、プラットフォーム識別型、キー値指定型に分類することが出来ます。

##### ハッシュ値指定型
- transactionHash
- compositeHash

transactionHash、あるいはcompositeHashでデータの開始位置を一意に識別できるハッシュ値を`id`に指定します。

##### キー値指定型
- publicKey
- sourceAddress
- mosaic

Symbol上で扱うキー値をidに指定します。
一つのアセットに対して複数データを登録する場合は、fromHeightなどを併用して一意性を確保する必要があります。

##### プラットフォーム準拠型
- nftDrive
- metalOnSymbol
- comsa
- kicnft

フルオンチェーンデータ生成プラットフォームで使用される識別idを使用します。
プラットフォーム側で一意性が保証されていれば、モザイクIDやアドレスを指定する場合もあります。

### id
`type`で指定したフォーマットの値を指定します。

### fromHeight
アドレスや公開鍵をidに使用する場合など、データの種類を一意に特定できない場合にfromHeightを併用してデータの開始位置を明示します。
データの一意性が保証されるプラットフォーム準拠型の場合は必要ありません。

### listType

データを構成するリストの形状を指定します。

- array
  - データはトランザクション履歴のように配列として記録されていることを明示します。
- linked
  - 次のデータの場所を示すヘッダ情報がデータ内部に含まれていることを明示します。
- static
  - SIP1000のstructureに順序情報が指定されていることを明示します。 

### transactionType
メッセージを記録するときに使用するトランザクションタイプを指定します。

- transfer
  - 16724:TRANSFER
- metadata
  - 16708:ACCOUNT_METADATA
  - 16964:MOSAIC_METADATA
  - 17220:NAMESPACE_METADATA

### mimeType
メディアタイプを指定します。ブラウザで表示する場合などに参照します。

- image/jpen
- application/json

### encodeType
データ記録時の格納方式について指定します。

- blob : バイナリ形式
- base64 : base64形式

### bodySize
ヘッダ情報を除いた、実データのサイズをバイト数で指定します。
デコード後のサイズをアプリケーション側で見積もるために使用します。

### listSize
ノードから取得するトランザクション数を指定します。
ノードに対してlistSizeを超えてデータをリクエストしないことが推奨されます。


### structure
ヘッダ構成について記述します。指定したlistTypeによって記述する内容が変わります。


#### listType = array の場合
```json
"structure":{
  "messageType":0,
  "baseHeader":1,
  "initHeader":15
}
```

最初に取得したアグリゲートトランザクションのみ15件分をヘッダ情報とし、その次から取得するアグリゲートトランザクションについては1件のみヘッダ情報とする場合は以下のように指定します。

##### messageType

メッセージの格納方法を指定します。
転送トランザクションで記録する場合、最初の1バイトの使用用途の特定に使用します。

- 0: plainメッセージとして保存
- 1: 暗号化メッセージとして保存
- -1: RawData(1024バイトすべてをメッセージとして使用する)

#### listType = linked の場合
```json
"structure":{
  "type":"byteIndex",
  "byteIndex":[
    {
      "offset":0,"type":"bitIndex",
      "bitIndex":[
        {"offset":0,"type":"key","key":"magic","length":1},
        {"offset":1,"type":"key","key":"textFlag","length":1}
      ]
    },
    {"offset":1,"type":"key","key":"version"},
    {"offset":2,"type":"key","key":"Additive"},
    {"offset":4,"type":"key","key":"nextKey"},
    {"offset":12,"type":"key","key":"chunk"}
  ]
}
```
type:byteIndexで、ヘッダ部分のバイト配列の構成を明示します。


#### listType = static の場合
```json
"structure":{
  "staticList":
  [
    "D77BFE313AF3EF1F",
    "AACFBE3CC93EABF3",
    "A0B069B710B3754C"
  ],
  "requestType":"scopedMetadataKey",
  "responseListType":"transactionHash",
  "type":"transactions",
  "transactions":{
    "map":"message",
    "baseHeader":1,
    "messageType":-1
  }
}
```
staticListにデータ取得のキーとなる情報を指定します。
その他の項目でメタデータのscopedMetadataKeyをキーとして、transactionHashのリストが返却されることが明示されています。


### OPTIONAL

- fileName
  - ダウンロード時などに使用するファイル名情報を記述します。
- proof
  -   データ本体に対する署名をJWT形式等で記述します。


## Copyright

Copyright and related rights waived via CC0.
